Описание иерархии каталогов согласно FHS
Каталог	Описание
/
        Корневой каталог, содержащий всю файловую иерархию.
/bin
        Основные утилиты, необходимые как в однопользовательском режиме, так и при обычной работе всем пользователям (например: cat, ls, cp).
/boot
        Загрузочные файлы (в том числе файлы загрузчика, ядро, initrd, System.map). Часто выносится на отдельный раздел.
/dev
        Основные файлы устройств (например, /dev/null, /dev/zero).
/etc
        Общесистемные конфигурационные файлы (имя происходит от лат. et cetera).
/etc/opt
        Файлы конфигурации для /opt.
/etc/X11
        Файлы конфигурации X Window System версии 11.
/etc/sgml
        Конфигурационные файлы SGML.
/etc/xml
        Конфигурационные файлы XML.
/home
        Содержит домашние каталоги пользователей, которые в свою очередь содержат персональные настройки и данные пользователя.
        Часто размещается на отдельном разделе.
/lib
        Основные библиотеки, необходимые для работы программ из /bin и /sbin.
/media
        Точки монтирования для сменных носителей, таких как CD-ROM, DVD-ROM (впервые описано в FHS-2.3).
/mnt
        Содержит временно монтируемые файловые системы.
/opt
        Дополнительное программное обеспечение.
/proc
        Виртуальная файловая система, представляющая состояние ядра операционной системы и запущенных процессов в виде файлов.
/root
        Домашний каталог пользователя root.
/run
        Информация о системе с момента её загрузки, в том числе данные, необходимые для работы демонов (pid-файлы, UNIX-сокеты и т.д.)[1].
/sbin
        Основные системные программы для администрирования и настройки системы, например, init, iptables, ifconfig.
/srv
        Данные для сервисов, предоставляемых системой (например, www или ftp).
/sys
        Содержит информацию об устройствах, драйверах, а так же некоторых свойствах ядра.[2]
/tmp
        Временные файлы (см. также /var/tmp).
/usr
        Вторичная иерархия для данных пользователя. Содержит большинство пользовательских приложений и утилит, используемых
        в многопользовательском режиме. Может быть смонтирована по сети только для чтения и быть общей для нескольких машин[3].
/usr/bin
        Дополнительные программы для всех пользователей, не являющиеся необходимыми в однопользовательском режиме.
/usr/include
        Стандартные заголовочные файлы.
/usr/lib
        Библиотеки для программ, находящихся в /usr/bin и /usr/sbin.
/usr/local
        Третичная иерархия для данных, специфичных для данного хоста. Обычно содержит такие подкаталоги, как bin, lib, share[4].
/usr/sbin
        Дополнительные системные программы (такие как демоны различных сетевых сервисов).
/usr/share
        Архитектурно-независимые общие данные.
/usr/src
        Исходные коды (например, здесь располагаются исходные коды ядра).
/var
        Изменяемые файлы, такие как файлы регистрации, временные почтовые файлы, файлы спулеров.
/var/cache
        Кэш приложений. Такие данные генерируются локально в результате ресурсозатратных вычислений или операций ввода-вывода.
        Приложение обязано уметь регенерировать эти данные. Данные файлы могут быть удалены без потери данных.
/var/lib
        Информация о состоянии. Постоянные данные, изменяемые программами в процессе работы (например, базы данных, метаданные
        пакетного менеджера и др.).
/var/lock
        Файлы блокировки, указывающие на занятость некоторого ресурса.
/var/log
        Различные файлы регистрации.
/var/mail
        Почтовые ящики пользователей.
/var/run
        Каталог для хранения информации о системе с момента её загрузки, на данный момент устарел. Допускается делать его ссылкой на /run.
        Каталог оставлен для обратной совместимости с программами, которые всё ещё используют каталог /var/run[5].
/var/spool
        Задачи, ожидающие обработки (например, очереди печати, непрочитанные или неотправленные письма).
/var/spool/mail
        Местоположение пользовательских почтовых ящиков (устаревшее).
/var/tmp
        Временные файлы, которые должны быть сохранены между перезагрузками.
